Algorytmy całkujące równania Newtona dzieli się w urposzczeniu na dwie
podstawowe grupy.

1). Algorytmy stabilne - to takie algorytmy gdzie błąd
obliczeń wynikający z rozmiaru kroku czasowego nie zwiększa się
w czasie. Nadają się one do modelowania ruchu w długich okresach.

2). Algorytmy niestabilne - to takie algorytmy gdzie początkowy
błąd obliczeń narasta wraz z wykonywaniem kolejnych kroków czasowych.
Algorytmy takie zawodzą w dłuższych okresach, jeśli nie kontrolujemy rozmiaru
kroku czasowego.

Do algorytmów stabilnych zaliczamy różne wersje algorytmu Verleta,
do niestabilnych algorytm Eulera oraz niektóre jego modyfikacje (np.
algorytmy Rungego-Kutty) w postaciach jawmych.

PRZYKŁAD. Algorytm Rungego-Kutty IV-tego rzędu, choć stosunkowo dokładny,
nie jest bezwarunkowo stabilny. Wybierz układ z niewielkim okresem
obiegu (np. Ziemia - Księżyc) i włącz rysowanie trajektorii.
Dla algorytmu R-K stopniowe zawiększanie kroku czasowego spowoduje,
że w pewnym momencie błąd zacznie się nawarstwiać aż finalnie układ
"rozpadnie się".
Powstórz eksperyment dla algorytmu Verleta. Błąd będzie rósł wraz z
rozmiarem kroku czasowego, ale nie będzie narstał w czasie.

Jeszcze wyraźniej będzie to widoczne w przypadku algorytmu Eulera-Cromera,
który choć bardzo prosty, jest stabilny dla układów oscylacyjnych. Będzie
on generował duże błędy, które jednak pozostaną stabilne w czasie.